TP1
. installer PRotégé
. faire l'ontologie du cinéma
. cours sur RDFs et OWL
. finir l'ontologie comme travail personnel
. la rendre avant le TP suivant

William crée un entrepôt GraphDB dans lequel chacun peut créer son repository

TP2
. ils doivent créer leur repository dans GraphDB
. leur fournir à tous le même graphe de K basé sur une même ontologie du cinéma instanciée
> TODO : trouver des bugs dans l'ontologie ou en créer)
. ajouter le plugin shacl create à Protégé
. cours SHACL / proposer des shapes qui ne sont pas respectés dans la base
> 

TP3 : SPARQL
. mini cours SPARQL et miniDBPedia
. requêtes simples sur DBPedia
. requêtes modification ou insert avec onto-cinema
. requête create qui corrige la base :	
	ajouter les fims necessaires pour que tout acteur joue dans un film
	
	
	